Tipos de testes

Podcast referência:https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9hbmNob3IuZm0vcy80MjZmNTMwMC9wb2RjYXN0L3Jzcw/episode/NWZmODE3Y2EtMTIxNi00YjI4LWJmZjUtZDhjYWEzNDY5NTdl

>>Testes de usabilidade 
Critérios básicos: Intuitividade, eficiência, memorização, erro (quantidade de erro deve ser a menor possivel)
Problemas comuns no teste de usabilidade: Irrelevância; Inadequação; Resposta inesperada; Cliques.

Checklist com perguntas básicas a respeito do teste:

Ferramentas

Vantagens

>>Testes de confiabilidade

>>Testes de portabilidade

>>Testes de acessibilidade

>>Testes de software

>>

A criação dos cenários em BDD é feita através da “quebra” de um requisito dentro do contexto
e necessidade para gerar cenários de teste que darão o resultado esperado. Usa-se uma identação logica com as palavras:
>> Dado que, Quando, Então e deve

Abaixo, um mapa de identação de uso do BDD com a sintaxe de Gherkin

Estrutura Básica de Sintaxe para o Gherkin para o BDD
Dado (O Contexto)
Quando (O Evento)
Então (A Saída)

Palavras-chaves auxiliares
Mas
E
# (Comentários durante a escrita do roteiro)

Cenários exemplos
Ex: Controle de estoque de carros de aluguel

#Cenário para Teste de retirada do carro do pátio
Cenário A: Carros no pátio podem ser alugados
Dado que um cliente aluga um carro
E eu tenho cinco carros no pátio disponíveis
Quando ele aluga o carro
Então eu devo ter quatro carros disponíveis no pátio

#Cenário para a devolução e carro alugado
Cenário B: Carros alugados devem voltar ao pátio
Dado que um carro está alugado e eu tenho cinco carros
E o cliente deve devolver o Carro alugado
Quando ele devolve o carro
Então eu devo ter cinco carros disponíveis no pátio

Behavior-Driven Development(BDD) = METODOLOGIA

O que o BDD propõe, é que assim que o analista de negócio entende o que precisa ser implementado, que ele se reúna com o desenvolvedor e o QA 
para discutirem sobre a funcionalidade proposta. Durante essa conversa, os participantes levantam questionamentos a respeito da história através de exemplos 
concretos de uso, e através desses exemplos o time decide se a história está ou não pronta para desenvolvimento.

O BDD funciona de maneira mais ampla, de forma que este encapsula o TDD. Enquanto o TDD está focado na fase de desenvolvimento, o BDD é aplicado de ponta a ponta no processo de construção do software, abrangendo todas as fases.

Uma técnica que pode ser utilizada durante a reunião é o mapeamento de exemplos. Essa prática inicia com a definição da história, em seguida os participantes cooperam para identificar as regras e levantam seus exemplos de forma que a regra de negócio seja colocada em prática.

As dúvidas também fazem parte do jogo, então para cada pergunta não respondida durante a reunião, um card é criado para o registro.

Gherkin é a maneira que serão escritos os cenários em BDD, mas não significa que seja todo o BDD em si.

ssa é a grande vantagem: com o Gherkin criamos uma documentação que será usada e compreendida por todos, tanto pessoas quanto máquinas, 
e quando integrado com algum framework (como o Cucumber, por exemplo), podemos aplicar a automatização.

Cucumber framework de testes que usa Gherkin
Muitas empresas estão elencando o Cucumber como requisito para as vagas de QA. Pesquisando no Linkedin, 
podemos encontrar mais de 3.000 mil oportunidades pelo mundo. Fica claro que é um framework consolidado e, por isso, 
queremos compartilhar nossas experiências para te ajudar a estar sempre atualizado com o mercado!


Exemplo:
Sendo assim, se trata de literalmente de uma descrição da regra de negócio do sistema, em forma passo-a-passo, simples assim. Por exemplo, para fazer um login na aplicação XPTO, teríamos os passos definidos na mão, mais ou menos, da seguinte forma:

Pré condição: Possuir uma conta no sistema
Acessar a página de login
Preencher credenciais
Clicar no botão de login
Esperar o login ser completado

1 As an Admin User,
2 I would like to change the password of other user's accounts.
3            
4 Feature: Update password
5   Scenario: Admin user can update the user password
6     Given I am in the HR system with an Admin account
7     When I update password of another user
8     Then I receive a message for updating password successfully
9     And user's password is updated to the new password

1 Como usuário administrador,
2 Desejo alterar a senha das contas de outros usuários.
3
4 Recurso: Atualizar senha
5 Cenário: o usuário administrador pode atualizar a senha do usuário
6 Dado que estou no sistema de RH com uma conta de administrador
7 Quando eu atualizo a senha de outro usuário
8 Então eu recebo uma mensagem para atualizar a senha com sucesso
9 E a senha do usuário é atualizada para a nova senha

A estrutura é composta pelas seguintes palavras chave e caracteres especiais padrões:

O Gherkin está disponível em vários idiomas, permitindo você escrever usando as palavras chave de um idioma específico. 
Qualquer linguagem diferente do inglês (en) precisa ser explicitada com um comentário #language: <idioma> no 
início de seu arquivo *.feature.

Feature
Scenario
Background
Given, When, Then, And, But
Scenario Outline
Examples
“”” (Doc Strings)
| (Data Tables)
@ (Tags)
# (Comments)
< > (parâmetros)
“ “ (valores)


Exemplo de estrutura

Feature: <Texto conciso descrevendo o que é desejado>
As a <ator explícito do negócio>
I want to <obter algum resultado benéfico para o objetivo>
In order to <realizar algo de valor para o negócio>

Scenario <Alguma situação do negócio>
Given <uma pré condição>
And <outra pré condição>
When <uma ação realizada pelo ator>
And <outra ação>
Then <um resultado testável é alcançado>
And <outro resultado>

Feature
As A
I want to 
In order to

Scenario
Given
And
When
Then

1- Gherkin and Cucumber
2- Cypress test 
3- Postman test